---
layout: post
title: CCTV解说员经典【搞笑】
published: true
author: moli
comments: true
date: 2008-08-23 04:08:00
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: /archives/192.html
---
韩乔生：7号球员夏普分球，传给了9号队员，9号队员也叫夏普，他们可能是兄弟。在足坛活跃着很多兄弟，比如荷兰的德波尔兄弟，爱尔兰的基恩兄弟。好球，这个球传给10号传得非常好。咦，10号怎么也叫夏普。可能是这样的，外国球员印在球衣上的只是姓，这些球员都姓夏普，就像韩国有很多球员都姓朴。漂亮， 10号连过两名队员，破门得分，11号上前祝贺，11号是??夏普？（停顿好大一会）对不起，观众朋友，夏普是印在球衣上赞助商的名字。

再来看看其他CCAV的人在本次奥运的&ldquo;表演&rdquo;吧

其实我觉得这次有些解说员还是不错的，比如跳水和体操。最差的是一些串场的主持人，最典型的就是SB沙酮和那些CCAV5台那几个女花瓶，说实在，听他们说话都害怕，不知道哪一句就完蛋，错误率高的出奇，而且身为体育台的人，个个都是小白！来看例子！

男子足球小组预赛：比利时负巴西并被罚下两人。两主持展望下一场比赛,其中一人充满信心的说：下一场比赛对我们有利,比利时这场被罚下两人,到时候我们11打9占有人数上的优势！

再来一个体育小白！

网球：男主持人表扬了网球比赛的鹰眼系统：&ldquo;这个动画做得太好了！&rdquo;

至于解说员的口误更是比比皆是，大家可能说这个在所难免，其实这个是责任心的问题，更是素质的问题。为什么新闻联播很少出错？

女足对加拿大 
  
&ldquo;加拿队！啊不，大队！&rdquo; 
  
说错N次……

美国和俄罗斯的女排小组赛，在快要开始前，主持人说了一句：&ldquo;下面让我们来看看这场精彩的俄苏大战&rdquo;

女子举重
  
她终于打破了金牌！拿到了记录！ 

在男子双向飞碟比赛时，我们的现场解说员突然大喊一声：好球!

&ldquo;如果一定要用一个字形容现在的心情,那就是高兴!&rdquo;

张斌在介绍一名德国女射箭运动员时,很认真的 说道:&ldquo;她已经怀孕27个月…… 

最后，还是韩老师的冷笑话，也许有些人觉得幽默，我只能说您的欣赏水平太低了，这个档次就能&ldquo;幽你一默&rdquo;，我只是觉得哭笑不得。

&ldquo;为啥菲尔普斯这么厉害？ 嗯，看来得找些医生对他进行解剖，找找原因。&rdquo;

韩老师：&ldquo;俄罗斯的伊佐托娃，哦，是伊佐托夫。&rdquo; 

还是韩老师：&ldquo;韩国选手朴泰桓现在处在第一位，紧随其后的是&#8230;朴泰桓！&rdquo;

游泳半决赛第一组头名游出52秒20破世界纪录，接着第二组头名游出52秒05的成绩，韩老师又激动了：&ldquo;把刚刚创造的世界纪录提高了52秒。&rdquo;

菲尔普斯第一次打破世界纪录以后从水中回到岸上的时候 
  
韩：&ldquo;即便打破世界记录但是我们看到菲尔普斯走在岸上也是相当平静。基本上可以用异常平静来形容&rdquo; 

我想外星人和大鸟这两个比喻怎么说好，也别太挑了，原谅他这种界别的，但是有的时候他就是瞎比喻，而且词汇量太单薄&#8230;

男子游泳四百米接力 
  
运动员进场后 
  
韩乔生说：马上我们可以看到水池里有几十条飞鱼。

最后还是最经典的&#8230;这段充分说明了韩乔生语文、数学、物理、化学都已经达到了迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势&#8230;

男子200&#215;4接力赛项目中，美国队获得第一并破了世界纪录，韩大嘴一时激动，自言自语地在那边探究&ldquo;为什么世界纪录能在水立方不停地被打破？&rdquo;最后得出结论&ldquo;这主要得力于梦幻的水立方，是因为泳池的水好，水中翻转时还能看见棚顶上梦幻般的水膜，经过净化的水不但可以浇水、洗衣服、洗地板，还可以三次利用去冲大街和建筑物……&rdquo;

当身边的女搭档向他解释：&ldquo;是因为水立方泳池比其他的深了0.5米，其他泳池是2.5米，水立方是3米&rdquo;时&mdash;&mdash;

他恍然大悟，马上接口： &ldquo;哦，深了5米。&rdquo;