---
layout: post
title: 凤姐经典语录
published: true
author: moli
comments: true
date: 2010-02-09 01:02:51
tags:
    - 凤姐
    - 经典语录
    - 罗玉凤
    - 语评
categories:
    - other
    - life
permalink: /archives/770.html
---
红色部分是莫粒的点评。

[][1]

1、一般情况下，我估计现在应该没有一个男孩子在智商上面超过我，那么他们就在身高和相貌上弥补吧。 我九岁博览群书，二十岁达到顶峰，没有任何人能够超过我了，我现在看的都是一种社会人文类的书。比如说《知音》杂志、或者《故事会》。以我的智商和以我的能力的话，往前推三百年，往后推三百年，总共六百年之内不会有第二个人超过我。

【《知音》，《故事会》的销量从此无人问津，还是。。。】
  
2 、你去死
  
3、 必须具备国际视野 有征服世界的欲望【凤姐的欲望超强啊！尤其是那双闷骚的眼神】
  
4、本人找伴侣 一不求帅二不求富【找武大郎啊~】
  
5、9岁博览群书，20岁到达顶峰， 往前300年往后推300年， 没有人会超过我，在智力上他们是不可能比我强的 那就在身高和外貌上弥补吧&#8230;.【现在已经巅疯。。】
  
6、 他太老了 而且身高也不够 他也不可能是北大清华 更不可能是经济学专业 我不会选他（陈坤）
  
7、这个标准不高 这个标准很低【原来如此】
  
8、看到其他女的就他妈花痴一样（疯了 上电视说脏话）
  
9、 过了三十岁自己滚蛋【女鬼想再婚？】
  
10、 男人过了三十岁就没看点了 就人老珠黄了【凤姐的香肠嘴都下垂了】
  
11、 你给我十万【把10万换成1元的硬币，然后用力往香肠嘴丢，谁丢进去了，就嫁谁。。】
  
12、 吾日三省吾身（凤姐念错字了）省应该读 xing 她读sheng【翻译白话是：凤姐每日SY3次】
  
13、我用的是A4纸，因为A4是非常标准的纸【A4纸都盖不住它的脸啊】
  
14、 因为上海是一个经济中心 我这个人对征服经济世界蛮有兴趣的【凤姐不仅SY频繁,还很YY】
  
15、 我经常看的都是人文社会的书！例如，《知音》、《故事会》。【凤姐只看过这2本杂质，而且只是其中的一期】
  
16、我一般按长相将人分五等。我是第三等。（主持人指着他男朋友问：他是几等）他啊，没有等（捂嘴笑）&#8230;【三等货】
  
17、 我在家乐福超市工作，世界500强.【我怀疑这是家乐福的炒作了。。= =！】
  
18、世界上有一半的男人看到我就想逃跑，另一半我看到他就想逃跑。【看到它的跑了，没看到它的也跑了】
  
19、我这个人有点洁癖，以前读书时衣服每天要洗，现在基本上过两三天就洗一次，洗头也这样，现在很多时间都浪费在这上面。【姐用的飘柔吧？】
  
20、罗指着台下众人说:你们这些普通院校的,如果撇开这上面的七条,你们肯定有人会愿意娶我&#8230;&#8230;【除非观众跟它一个医院的】
  
21、真的美女真多啊.我对面的一位男孩,开始很仔细的打量我,我想我应该还没有出名到他已经看过我的视频吧.有次有人对我说你上电视了,我说什么电视?人家说东方卫视啊.我打开电视,东方卫视正在播奥巴马的新闻.我觉得我和奥巴马之间还有很大的距离.做人,自知之明还是有的。【奥巴马：抢我饭碗？】
  
22、你看看你的身高你的长相，我觉得你配不上我，我们之间差距太大了，带回家的话，我家里的人肯定会嘲笑我的，他们会说，罗玉凤，你找的男朋友怎么这么丢脸啊，连话都不会讲，我觉得我们还是算了吧，我一定能够找到一个比你好的多的男朋友。
  
23、象我这样的一个人，独自在外面闯荡。很引人注目，可是自己想想。论交际，论人际关系，论工作能力。实在是不但女人，就是男人，也很难和我相比。论健康状况，却是一天不如一天的。我想我不能在这么下去了。【遗愿？】
  
24、 我最喜欢的诗人是顾城 顾城（强调） 你知道吧？？？
  
25、 要说我写诗的风格嘛，比较像顾城，写文章嘛，人家都说我像鲁迅。【2个名人在地下里被气醒了】
  
26、 山东走出去的我可以考虑一下，目前还在山东工作的不予考虑。
  
27、 凤姐：爱因斯坦宏观上不如我&#8230;
  
激动网主持人：你指的宏观是？
  
凤姐：把全人类更上一层吧。【笑料提供的还不错】
  
28、 我弟弟长得很阳光帅气。
  
你弟弟长得和你很像？
  
对，很像！【一家出2个极品了】
  
30、我在上海的时候，一直会有人在我肩膀上摸一摸什么的，有目的性的佧我油【同一家医院的】
  
31、【与主持人对话】
  
—如果说他（指陈坤，凤姐的偶像之一）向你求婚了，跪在你面前了，玉凤你嫁给我吧，你会同意吗？
  
—我不会同意的。首先他年龄三十三了，我觉得这个太老了额。然后他身高可能应该也不足，然后他不是北大清华的，他根本就不可能是经济学专业的。【您可以路上的乞丐也会畏惧的人啊！】
  
３２.中国人民银行、花旗银行、渣打银行、汇丰银行、交通银行、中国人寿等金融公司驻中国区首席执行官向我表达爱意，愿意与我结婚，而本人觉得他们年老色衰，所以不愿意。【我看到地壳般厚度的脸皮。真正的装逼，敢于直面自己没有厚度的脸皮~】
  
33.我的七大要求全国还能找到100个我认为不高，全国找到1个是还差一点，全国一个都找不出我认为是刚好。
  
34.征婚者：“你从哪里来？” 罗玉凤：“我从地球来” 征婚者:&#8221;好巧我也是“。【火星的吧？自称地球人？】
  
35.我爱干净，比较洁癖，男朋友看到女的别他妈花痴样。
  
36.主持人：你觉得爱因斯坦也不及你聪明么？
  
罗玉凤：不及我不及我，差远了，他是一名科学家
  
主持人：对，他是一名科学家，但是你知道他所知道的东西么?
  
罗玉凤：我不知道他知道的东西，我不能发明电灯【爱迪生也从地里爬出来了】

37.罗玉凤在谈自己最喜欢的一首诗，是凤姐自己写的：天还没有黑，天已经黑了。【莫粒很喜欢这首诗，有深度，有内涵：凤姐在心永不朽，凤姐在心已经朽。好湿，好湿。。】

 [1]: http://mymoli.cn/wp-content/uploads/2010/02/luoyufeng1.gif