---
layout: post
title: '[转]我们离家的日子，他们还好吗?'
published: true
author: moli
comments: true
date: 2010-04-09 01:04:31
tags:
    - 可好
    - 父母
    - 离开家
categories:
    - life
permalink: /archives/1406.html
---
高中最大的愿望，就是尽自己的能力考一个远一点的大学，越远越好。后来，终于到了那所离家两千公里的学校，终于可以自由作息、为所欲为；再后来，留 在了城市里工作、生活……但不久，我们终于生了病，一种名叫homesick的病。

龙应台曾写道：“父母亲，对于一个二十几岁的人而言，恐怕就像一栋旧房子，你住在它里面，它为你挡风遮雨，给你温暖和安全。但是房子就是房子，你不会和房 子去说话，去沟通，去体贴它、讨好它。”在外地的我们，眷恋着父母这所“旧房子”带来的一切——包容和温暖，我们如此地爱他们，但爱并不是认识，也不是了 解，甚至很多时候，我们以爱之名，故意地不去认识，不去了解。

比如我们从来没注意到，我们离开家的日子里，爸妈过着怎么样的生活……

**关键词：改变**

每一次我们回家的时候，他们总能弄出一大桌子菜，给我们准备许多的水果、零食，还有衣服鞋子，他们会和我们聊七大姑八大姨的八卦，领着我们去逛这逛那，热 热闹闹十分温馨。但没有我们在家的日子里，他们是“空巢老人”，他们会一直很安静，或许还有一些失落，他们节约而简单，说话不多发呆不少，他们的生活远没 有我们在家时的丰富多彩……妈妈一盘菜可以吃很多天

**网友huanghaizhen：**每次我回家，妈妈总会一大早就 买好鸡，然后加很多补品去炖。我一只脚刚踏进门，妈妈就 会说：“又瘦了！”然后陆续将大鱼大肉买回来。当我看到一盘不新鲜的肉，问怎么还留着时妈妈说：“没事，一个人，吃不完就放冰箱里，反正不会坏的，一盘菜 可以吃很多天。”看着我们吃，比他们吃在肚子里还香。

**他们更省了，为了给你攒首付**

**网友火星小精灵：**大城市的房价噌噌地涨，我和男朋友因为买不起房子，婚期一拖再拖。爸妈知道后，拿出 了所有的积蓄。看着那钱，我都想哭了，十万块，是爸妈辛苦了这么多年，不舍得吃，不舍得穿，不舍得用，才攒下来的。今天因为女儿要买房，他们二话不说就把 存折拿给我们。爸只说：“女儿有大房子，我开心，要吃苦也要和女儿一起吃苦。”可他们以后养老怎么办？难道不吃不喝吗？这个钱我怎么能要！他们省吃俭用， 总是将最好的东西给我们。

**他们学上网，为和你视频聊天**

**网友朝阳：**家里有了电 脑可以跟爸妈视频聊天，因为硬件的问题只能看到视频，没有声音，我只能打字跟他 们沟通。爸妈上岁数了，屏幕上的一句话，我能感觉到他们看了半天，几乎是一个字一个字地念着。明年我就要结婚了，妈妈说结婚了就不能回家过年了，说今年不 回去以后正月初三前就不能回去了，说得我泪如泉涌。

为了看到远方你的样子，他们愿意在电脑前等几个小时。

**关键词：想念**

你也许收到过这样的短信：“什么时候回家，你爸想死你了”、“有空多给爸爸妈妈打电话”、“兔崽子，是不是把爸妈忘了”……儿女是父母心头的一块肉，长出 来了，就永远也无法割舍。家里，我们的房间、甚至放在床头的书，爸妈都不乱动，说是感觉那样像是孩子还在家里似的。这两位老人，在我们不在家的日子里，习 惯于把我们一次次地想起，把思念一遍一遍地温习。想儿女，就像是呼吸一样，是一件他们每时每刻都在进行的事情……他们会拿出我们从小到大的照片细细地看网 友八宝糖：由于工作原因，已经几年没有回家，爸妈有一次打电话告诉我：“女儿啊，爸妈每天都要看一看你的照片，从你满月到大学毕业的，我们都看。你有新的 照片记得寄回来，爸妈几年不见你，真怕记不得你的样子，认不出你啊……”听完我就彻底泪奔了。

如果可以，他们一定愿意再陪我们成长一次。

**他们从不错过我们所在城市的天气预报**

**网友swevenJAN：**有一次，老爸打电话来说：“不要再出去吃东西了，你看现在食品中又检验出什 么菌的，小心吃坏肚子，出门穿厚点，你们那里降温到十度了。”我说：“你看我这儿的天气预报啊？”他说：“天天都看，你那十几度，深圳也十几度（弟弟在深 圳），有风，降温了，没我这冷，但要保暖别冻着……”爸妈，永远是在远方与我们分享阳光、分担风雨的那对老人。

**总是把我们的房间一遍遍打扫**

**网友Mint：**暑假回去的时候，见餐桌上还放着一套紫砂茶具，那是之前我在家时 拿出来使的，临走时没时间收拾进柜子就一直摆在那儿。我问妈，不是说让你收起来的吗？妈说，你爸不让动，让还放在那儿，感觉回家了就能喝到你泡的茶，他每 天都会擦一擦茶具。

最伟大的爸妈不是愿意一辈子养孩子，而是愿意为了孩子的幸福放他们去飞，而他们就甘愿为孩子经营那一辈子的窝。

**他们总随身携带手机，不是离不开手机，是离不开我们**

**网友低低低腰裤：**爸爸妈妈连拼音都不记得了，手机是用 我的旧手机，手写的，平时他们一个月也没几个电话。但在我离开家以后，他们两人去到哪里都会带着这部手机，就怕错过我打给他们的电话。

网友若若：有天一大早，我妈打来电话，说：“你爸昨晚十点半说想你了，非要打电话给你，我跟他说你睡了，他才答应今天早上打。”全中国增加的手机用户中， 有几亿是离不开儿女、时刻惦念儿女的父母。

**关键词：不便**

父母老了。爸爸不再是那个把我们高高扛上肩的年轻小伙，妈妈也不再是那位干家务麻利十足的年轻美女。老，是一种让人伤感的事情，但他们为了不给我们添麻 烦，总是说自己一切没问题，他们每次电话里第一句话总是：“宝贝你好吗，家里一切都好，不用担心。”其实你不知道，没有你在家的日子里，他们过得并不容 易……突发急病，身边却没有年轻人能送他们到医院网友世界最忧伤的狗：父亲生病了。夜里只有我妈陪他大老远跑去县城看病，病情很严重。我感到莫名的悲哀， 都说养儿防老，可是像我这样身在远方，他们需要我时除了在电话里问候两句，还能做什么？父亲喜欢喝酒，大家老早就担忧这个问题，但是因为他身体没什么异 样，所以也没反对，这次终于表露出来了。酒，肝的天敌，如果发现得再晚一点，不知道有什么更可怕的后果。电话中还笑着对我说没事，我真的有种撞墙的冲动。

请坚持每年带父母体检一次。

**买了一大袋子米，两个老人拖了一个小时才拖到家**

**网友好多 虫虫：**我的爸爸年轻时就很想要一个儿子，他说等他年老了，家里还有个有力气的人帮他扛米、扛煤气上楼……他是 生了我这么一个儿子，但儿子长大后读书了就再也回不到那个小城镇了。今年爸爸五十多了，以前一手抱我，一手还能扛100多斤米的他，每次去买米都得叫上妈 妈，两个老人一次买40斤米都要轮流拖着回家。每次想到这个，我真的很想回到他们身边。

记得回家时帮爸妈买好米，充好电，再续上网费。

**爸妈老了，开始动作缓慢、反应迟钝**

**网友jackone32123：**印象中的老爸一直都是个能手，什么都难不倒老爸。后来上学工作一直在外地， 直到有一天，在网上聊天时教他用gtalk、gmail那些东西，我给他讲了一遍，他没明白，我又讲了一遍，他还是没太懂，我补上一句“急死我了，半天都 冒不出一句话……”，然后我看见屏幕上正在输入的提示停下了，过了很久，屏幕上冒出来一句“儿子，你别着急，爸爸老了，反应不过来了”。当时泪奔，恨不得 抽自己两个耳刮子。

把动作放慢一点，等等他们，问问冷暖，就像我们小时候，他们对我们一样。

……

一人在外打拼很辛苦，那是自己选的就自己承担。只是，累了就回家吧，爸妈永远高兴为你多添副碗筷。

摘自：青年文摘——我们离家的日子，他们还好吗（**文/艾小鱼）**

**(来自 **王琨 的投稿**)**