---
layout: post
title: 方舟计划加速进行中
published: true
author: moli
comments: true
date: 2010-06-05 05:06:59
tags:
    - "2012"
    - 笑话
    - 诺亚方舟
categories:
    - life
permalink: /archives/1937.html
---
[][1]

**【王琨】投稿**

【黑通社本日电】随着日期逐渐逼近2012年，有越来越多的迹象表明方舟计划正在加速进行。此前在哥本哈根召开的全球变暖会议之所以毫无成果，本社记者了解到的真实情况是：各国元首在会议上根本没有就全球变暖问题进行任何实质性的讨论，与会全球领导人实际上讨论的是登船次序和相关撤离问题。因此，在会议结束后我们看到：

（1）4月16日，吉尔吉斯斯坦总统辞职；
  
（2）4月26日，比利时首相辞职；
  
（3）5月11日，英国首相辞职；
  
（4）5月29日，尼泊尔总理辞职；
  
（5）5月31日，德国总统辞职；
  
（6）6月2日，日本首相辞职。

从上述异乎寻常的数据可以看出，人类领袖撤离顺序应该是按照两个原则进行：
  
（1）欧洲优先，可能被海水淹没的发达国家优先。
  
（2）靠近方舟的国家优先。

有理由相信，在墨西哥会议之后，大部分政府首脑都将登上方舟。同时，美国总统很可能不会登船，电影《2012》是一部穿越时空的记录片。

除了政府首脑的变动之外，国内新闻也出现了一系列异动。首先是中国宣布修建那曲机场，根据设计要求，该机场将能支持大型运输机起降。毫无疑问，此举将会大大有利于方舟的建设进度。更加值得注意的是，深圳万科集团的王石先生最近宣布登顶珠穆朗玛峰成功。而《第一财经》在昨日报道，万科集团即将在6月份进行全国范围内的降价活动。很明显，王石先生并非是去征服珠穆朗玛峰，而是亲自前往方舟船坞视察工程进度。并且，船票的价格有明显的上升，所以万科不得不立即抛售部分住宅楼，以迅速回笼资金购买船票。

在整个方舟计划中，有一个非常重要的项目是保存人类中的优秀份子。根据我们前方记者的观察，自韩寒撤离新浪微博之后，黄健翔、李承鹏也宣布撤离新浪微博。昨天晚上，青年作家蒋方舟也高调宣布关闭微博，删除了过往的历史记录。这一系列的行为绝非偶然，我们有充分理由相信，韩寒已经拿到了船票，并正在进行适应性训练。而黄健翔、李承鹏离开微博后最近再次返回，有理由相信他们被退了票，所以不得不回来。所以，蒋方舟的行为具有了很强的暗示意味。通过2000位译码专家24小时的计算，我们判定蒋方舟的撤离是为了释放一个强烈的信号：方舟有浆！

除了优秀份子之外，方舟计划为了人类的快速复兴打好基础，会安排一批带有优秀基因人种上船。由此，我们不难理解安全营业多年的天上人间夜总会何以被突然查封，工作人员被带走。

最后，本社采访了中科院的朴芬青教授。朴教授多年以来一直在研究全球灾变，他向记者展示了他的最新研究结果。根据他的推演和计算机模拟，2012到来之后海平面上涨，将会覆盖整个亚欧大陆的绝大部分地区。当洪水退去，新疆盆地由于山脉的阻隔作用，将会是继青藏高原之后首先露出水面的陆地，届时将成为人类临时联合国的海岸地区。朴教授指出，这就是为什么我们现在加大对这一地区投入的原因。“人类需要一些无敌海景楼炒地产，好快速恢复全球经济。”朴教授总结说。

【黑通社】记者和菜头为您不负责任地报道。

 [1]: http://huoxr.com/wp-content/uploads/2010/06/medium.jpg