---
layout: post
title: '[转]“非主流”强奸了PhotoShop'
published: true
author: moli
comments: true
date: 2008-12-12 12:12:00
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: /archives/224.html
---
初看这个题目，你也许不知道这几者之间的联系，那么我告诉你，非主流这种文化垃圾，加上所谓的颓废，利用photoshop（简直是强奸了ps！），出现在论坛（包括校内的群）时，它们就产生了联系&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;一种极其低俗，低级趣味的超级文化垃圾！ 

非主流，所谓的不是主流已经成了完全的主流，qq空间，论坛，每一个地方都充斥&ldquo;非主流&rdquo;字样。古怪的装束（日韩玩剩的垃圾！），被导弹炸过的发型，奇怪的表情（貌似破伤风发作时的苦笑面容），再来一个小儿麻痹式的POSE，多的时候来个内八字（关节畸形啊？？！），这些非主流任务，好好的人样不学，学个畜牲的样子（都不说你是动物！）。动不动就来个颓废，你以为颓废光荣啊？连耻辱都不知道？颓废是你的生活状态？社会是怎么教育你的？你受过高等教育吗？社会风气就是这样的吗？颓废成了时尚，我晕了，这种垃圾文化给了你什么？你吃着父母的心血钱换来的粮食，你他妈的颓废什么？你的价值在哪里？还不如养条狗！非主流？时尚？，不！！这是愚昧！！低级！！垃圾！！ 

这种低俗恶劣的文化垃圾终于糟蹋了photoshop，adobe的工程师都会晕！非主流照片这种东西终于出现了。这种近乎恶搞却更低级而没有智商的东西，竟然也会流行？搞个假正片负冲，黑不黑黄不黄，还叫什么烟熏妆？脸搞得象鬼一样的白，还是贫血啊？磨皮时负点责好不？都磨到脸外了！不行你就用第三方滤镜啊！pose永远是撅着嘴，像猪一样好玩啊？眼线眼影使用？搞得像熊猫眼一样，两个黑眼圈，玩了还要正片叠底，还能看吗？睫毛搞得上面能放火柴！主要还不是你的――睫毛笔刷，用别人做的身体部件，你贱不贱？自己就那么没自信？睫毛卷的像狗毛一样，好看？？你要实在想用，刷的时候刷准行不？再刷歪点就便眉毛了！完了还要把眼睛搞大，像青蛙一样，谁不知到photoshop有个液化啊？脸上在来点腮红，一律搞个羽化，高斯模糊，这样下来，终于不是个人样了，有时衣服也会遭殃，魔术棒一选，添个纯的耀眼的颜色，像寿衣一样！这也好看？最后就是加上无病呻吟，莫名其妙的文字，什么孤单啊，寂寞啊，很文学青年是不？狗屁不通，你知到什么是寂寞？什么是孤单？和男朋友，女朋友闹别扭你就是孤单了？寂寞了？当然少不了贴个蝴蝶，桃心，还是笔刷刷的！幼稚不？这种东西写个动作一分钟做多少张？没技术没含量（是指本文说的风格）！简直是侮辱photoshop！低俗低贱，还有人抢着要？？ 

非主流产生后，就必然要显摆一下，有些人也要求这样的东西，于是论坛里就有了非主流字样的垃圾，来看看： 

各大ps论坛充斥着求处理非主流与处理非主流的帖 

这样的求处理帖题目各异，但没有一个让人不吐的：一种：不p后悔啊，我郁闷，你以为你是谁啊？？？一种：跪求……p图，我更郁闷，你他妈这么贱啊！为了个垃圾图你就跪了？你对得起你妈吗？没骨气！一种：遍布&ldquo;哒&rdquo;，&ldquo;稀饭&rdquo;，&ldquo;欧，偶&rdquo;，不洋不中的东西，汉语你不会用吗？不好好说话也是时尚？文化垃圾啊！一种：处理不叫处理，叫p，很难听的知道不？谁来pp我？？好听？像骂人不？语法也是错的! 

搞处理的帖就更恶劣了，水平不行就别出来混好不？千篇一律的东西，还新p一某某，新什么啊？还是那些恶心的东西！你是新手，我不鄙视，新手要谦虚对不？修炼好了再出来！就会几种那样的也出来开什么店？ 

这些帖子不要往人家学习的群里发好不？无疑是被别人骂！这种片子有什么用？自然点不好？再说你那也叫&ldquo;美容&rdquo;？拿去其他天真的学生？ 

各位都是受过高等教育的人，不要被社会渣滓搞得文化垃圾愚昧了！！醒醒吧！！！ 

如果你认为那是一种风格，别人有权利选择，那我也没有办法，选择非主流这种垃圾，只能说明你的品位低下！喜欢非主流的你可以反驳我，只要你有那个水平！