---
layout: post
title: 独生子的疯言疯语
published: true
author: moli
comments: true
date: 2010-01-07 03:01:22
tags:
    - 70后
    - 90后
    - GF
    - 女朋友
    - 朋友
    - 游玩
    - 独生子
    - 疯言疯语
categories:
    - other
    - life
permalink: /archives/607.html
---
[poll id=&#8221;5&#8243;]

昨天又在朋友家过夜，夜聊到凌晨3点。我们有基本相同的爱好，潜意识里都希望有人陪着（交流），一起做共同喜欢的航模，分享成功的喜悦。我不喜欢在家里，不喜欢在家里一个人敲着电脑，代码。我觉得自己是 渴望认可和交流的。一个人是孤独的，这也是为什么前段日子老跟现在在长沙的朋友晚上出去踏马路的原因（买点东西，看看电影，讲突想的笑话，比在家里好）。

独生子是个热门话题：娇生惯养，感情自私……家里有兄妹的朋友会羡慕独生子：家里有什么好玩的，好吃的，一个人包揽了；父母把所有的期望都给了自己；想做什么就做什么；但是，谁知道，家里“永远”只有一个人的孤独？90后大部分是6-70后的后代，赶上了改革开放。都在为自己的事业忙碌。

莫粒做了18年的独生子。童年到成年，父母忙，很少有时间能在一起交流（4年级到初三，家里除了吃饭的时间在一起外，基本上不在一起的）。他们永远都忙的。

也许不少独生子有孤僻症（朋友多的话一般没有）。为了“打发时间”，总要想点有趣的事情做。而我，小时候喜欢把玩具 发动机 拆下来，然后拿个矿泉水瓶剪开，将发动机装进去，变成一个船，然后将 易拉罐剪成一个 浆叶，用圆珠笔的塑料管子将 发动机和浆叶 连接一起，然后放到水里。然后因为惯性，船会一直打转。将剪掉的矿泉水瓶 片 挡住惯性。船就会一直前进了。 长大点了，想“飞”了，就找几块泡沫板拼成一个飞机，将发动机和几块南府电池连在一起，让发动机带动浆叶，产生向后的拉力，呵。可惜飞不起来。在长大一点，爱上电脑了，沉迷“剑侠情缘2”一年，那年初一，第二学期，成绩下降了。不玩游戏，开始所谓的hack，开始编程，C/C++/C#/JAVA/SQL &#8230;. 单片机 等等，希望有一天可以能自己做一个人形机器人。呵，可惜自己对机械一窍不通，但有一天我会弄出来的。

极端一点的可能直接去当古惑仔了。

虽然孤独，虽然寂寞，虽然是一个没人“鸟”的人。但还好脑袋没“坏掉”。我一朋友，余。他是独生子，也喜欢动手自己做一些东西（动手能力强），可惜的是，学习成绩不理想，在学校老被打击。所以他的潜意识很希望别人能认同他，他希望自己的东西能吸引更多的人的关注，而不是所谓的学习成绩吧。我觉得他将他家里的百科全书看完，能力也会上一个档次了（莫粒虽然也不喜欢学习，但小时候课外书没少看，百科全书是最爱：物理科学方面的。这些知识是会影响自己的生活的）。 上次说笑话 ：你是被中国教育埋没的N多人中的一人啊！？（我觉得某些组织还巴不得脑袋好的堕落掉，这样管起来容易多了。。= =！）

本来生活是可以很美的，人生本来就只有这么几十年，过自己想过的生活总有点难。

心灵的情感空虚，最好的方法，就是找个女朋友（那些缺少母爱的，就不介意找比自己年龄大的女人，俗称姐弟恋。其实我觉得，挺好）。

今天跟朋友出去玩的视频= =! 含本人玉照（后面），荡秋千。。。



发一个可能会成为未来女朋友的女孩子照片（因为是晚上，所以拍得不是很清晰，但轮廓是有的）：

[][1]

为什么说是未来，可能 ？ 因为咱现在没钱，不要意思叫人家出来= =！毕竟时间会吹淡一切额。。踏马路的时间还是留给自己吧！~

 [1]: http://mymoli.cn/wp-content/uploads/2010/01/mygirl.jpg