---
layout: post
title: '跟老爸道&#039;持之以恒&#039;...'
published: true
author: moli
comments: true
date: 2008-01-26 06:01:00
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: /archives/302.html
---
&#8230;今天&#8230;老爸说我不能持之以恒&#8230;..
  
他举了一个他的例子,说他原来小时候学犁田(我爸小时候在农村)..有了一块木犁(木头做的犁田的),然后学会了怎么犁田..但是有了木犁后,又买了铁犁,他说他想用铁犁把地球翻转过来&#8230;因为没有持之以恒&#8230;

其实我觉得他那时候的想法就跟"愚公移山"一样无聊..我是一个很现实的人, 愚公真的移山了么?愚公就为了能方便自己更快的去城里,而把一座山移了,简直是无聊+透顶,我倒觉得这反映了中国古人的"愚昧",所以我也是一个太喜欢看中国的小说或者故事的人,我家里的书大多数国外的,那些书现实而又亲切,让人很容易接受,在生活中能更容易运用,不像中国的传统文学那样思想深厚,而且无聊.

老爸举的例子让我不能接受,我习惯了现实亲切的故事,至于他想表达的持之以恒的意思,根据现实生活中的我来看&#8230;似乎要我天天24小时日夜兼程的去做一件事一样,他支持我学程序,他总说我买了好多好多书,不去看,我总是硬着头皮看,基础不够就去学别的了,似乎我今天读来多少书,练了多少代码,都要一一的告诉他,告诉他我多么努力,我是虚荣的人么?难道老爸你硬是要看到我日夜兼程的在电脑面前学计算机,那才是你所谓的"持之以恒"? 我连看下电视,一个星期就为了看看新闻,看那一集,你也有N多的说不出的难过一样,意味深长的跟我说持之以恒.

他只是看见我经常在网上买书,那些钱是我在网上挣的,但是他又不来我的卧室数数到底有多少书,那些技术方面的书才10多本(包括杂志)..怎么就被他说的天多地多..

我知道你为了我好,但是你那不切实际,不追求现实的持之以恒,还有你那&#8217;愚蠢至极&#8217;的"铁犁",都让我觉得,老爸你好像到了中年更年期了.

我已经不太喜欢听老爸您说教了,原来你总是指导我的前16年的人生,在家里,你也总跟我说满了18岁你就得走人,我也渴望自己独立.我觉得我已经是个脾气好,沉着冷静,以至于别人都说我是思想早熟. 那么我现在已经成熟了,懂得面对现实,懂得那些所谓的持之以恒,我觉得持之以恒是句废话,能真正持之以恒,认认真真,非常努力的去做一件事的人,应该是能解决实际问题的人,而不是一味的,愚蠢的努力,我记得《命比天高,心比天厚》里的一句公示:成功=行动+智慧. 那么一味的只知道努力的人是不行的了,我们必须"智慧",解决面对的困难.同样我们要学习《谁动了我的奶酪》里面的老鼠一样,懂得改变. 和《世界上最伟大的推销员》一样,懂得如何努力.

我一直在努力学编程,从C语言,到现在的VC++,从原来2次求学C++.. 在到现在自学完C++(所谓自学完就是把C++的概念学完了,当然还有很多东西需要编程经验,慢慢理解,C++是博大精深的..)&#8230;然后学习VC++,用VC++编写程序.. 
  
到现在以至于用VC++编写一个破坏性病毒根本就没有技术含量(原来以为写病毒是很神奇的东西.)&#8230;我一直在努力,正是如此我才需要时间休息,你也总说,会工作的人才会休息.
  
初中的时候接触"黑客"相关的东西,慢慢让我流入了编程行列,我是幸运的! 我想那是一种好强心理. 学"黑客"的时候,我觉得我是天才,现在我知道自己的渺小了,尤其对于编程来说,虽然我学的很快,也懂得如何学习更有效率,但是也要懂得"有得必有失".

我说过一个人要成功,不是一味的持之以恒.而是如何面对困难,解决困难,是的,也许我是太挑剔了..卖掉了台式电脑.买了笔记本&#8230;我答应您可以不需要网络. 在你看来.上网永远是有害的,我跟你说过,媒体的报道是不负责任的,报道了几个沉迷网游的人,全国人民都认为网络是个坏东西了. 这是媒体效应,它跟蝴蝶效应一样让你们难以突破思想瓶颈?&nbsp;&nbsp; 所以我今天说想上网,现在接网络就是我的困难,我需要解决这个困难.

你们就这无法接受了,没有网络,学编程是很难进步的,尤其是学VC++,要多看源码,学习编程技巧,而且要学习各种API必须到网上,查找其参数于运用例子. 有太多的东西需要网络了.

也许你们确实无法接受,如果是我,我也很难接受,一向君子一言,驷马难追的你,更是困难.&nbsp;&nbsp;&nbsp; 而且我是同楼下一个MM合租网络的,价格减半,还送3个月.
  
你总是怕我沉迷网游,我已经沉迷过了,家里刚买电脑的时候,我就沉迷过1年的网游,现在我倒觉得游戏有什么好玩的.这你也许知道吧?

也许我的思想很大一部分都是您传给我的,但是我也受到了国外自由,民主主义思想的侵蚀,小事我随别人,大事都是我自己决定,这个你知道.

在这个所谓民主的国家,其实一点也不民主,所谓麻木之人,就是那些没有兴趣,没有目标理想的人,"孔乙己"似的人,中国不知道多少. 随便到所谓名牌大学,中学,一片一片.

家里过年后还要照顾广州的公司,面临接到单而没有成本完成单的尴尬.所以我打算用过年的压岁钱加上您能给一点接上网,希望您能答应.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 祝爸妈新年快乐.