---
layout: post
title: '界面控件资源[好东西,要保留^-^]'
published: true
author: moli
comments: true
date: 2008-09-01 07:09:00
tags: [ ]
categories:
    - life
permalink: /archives/180.html
---

  
    
      
        Infragistics NetAdvantage For .NET破解版下载
      
      
      
        摘要：Infragistics NetAdvantage For .NET是NetAdvantage系列产品的.NET版本，它是.NET平台下最全面的用户界面控件产品套装，强大的功能使您更容易的在您的WEB应用程序或桌面应用程序中创建美观实用的用户界面。http://blog.csdn.net/lvfengxian/archive/2007/06/22/1661691.aspx
      
      
      
        ComponentOne Studio Enterprise 2007 破解版下载
      
      
      
        摘要：Componentone Studio&reg; Enterprise是全世界功能最强大、最全面的控件产品套装。它包含.NET、ASP.NET、Mobile、AcitveX四个平台的控件包，使您可以在Windows、WEB及移动平台上创建优秀的应用软件。通过全面支持AJAX技术，交互式ASP.NET的WEB界面及企业级Winforms工具，您可以用更少的代码，更少的时间来创建拥有更多功能，更高水准的应用程序，使您的客户拥有更好的用户体验 http://blog.csdn.net/lvfengxian/archive/2007/06/22/1661682.aspx
      
      
      
        ComponentOne Studio for ASP.NET 2.0 破解版 安装序列号
      
      
      
        摘要：Studio for ASP.NET做为Studio Enterprise的一部分，是用来专门为网页设计窗体的，该产品的任务主要包括：发布ASP.NET产品的最新组成部分，对产品进行升级或更新，发布新版本、发送电子邮件、从你购买产品的一年之内提供在线支持，并提供了最为完整的一套可任意获得的ASP.NET控件，用来满足网页开发者和终端用户的需求。http://blog.csdn.net/lvfengxian/archive/2007/06/15/1653677.aspx
      
      
      
        世界顶级的用户界面控件 WebUI Studio.NET 2007 
      
      
      
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 摘要：WebUI Studio.NET&reg;是一套创建ASP.NET 2.0 web应用程序不可缺少的控件组合包。它为各种网络应用程序开发提供统一标准的控件系统，各产品之间形成如"磐岩"般坚固的结构以及紧密组合。因此，WebUI Studio.NET&reg;极大的提高了开发人员的工作效率，从而增强整个企业的生命力。同时，通过采用最先进的技术以及创新意识提高了WEB应用程序的价值，最大程度满足了客户及最终用户的需求。http://blog.csdn.net/lvfengxian/archive/2007/06/13/1650566.aspx
      
      
      
        
          世界顶级的.net工作流引擎 Skelta BPM.NET 
        
        
        
          &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 摘要：Skelta BPM.NET 2006是一个能够完成各种业务流程建模、具有工作流自动化处理能力及完善的业务活动监控（BAM）功能的业务流程管理（BPM）工作流软件。Skelta BPM.NET 2006是Skelta Workflow.NET 2004的更高版本，它在Skelta Workflow.NET 原有基础上添加了更多新的特征功能。http://blog.csdn.net/lvfengxian/archive/2007/06/13/1650526.aspx
        
        
        
          
            ActiveReports for .NET破解版， 一款世界顶极的.net报表控件。
          
          
          
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 摘要：ActiveReports for .NET 3.0是一款增强的常规.NET报表设计器，ActiveReports for.NET.由C#托管，提供了visual Studio .NET IDE的整合方案。该控件配备了专门的报表生成向导和一个Microsoft Access报表转换向导，因此您可以快捷而便利地创建数据报表。http://blog.csdn.net/lvfengxian/archive/2007/06/13/1650382.aspx
          
          
          
            
              Dotfuscator Professional Edition 4.1破解版 更新 添加了下载
            
            
            
              &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 摘要：1、下载Dotfuscator Professional Edition V4.0.2579 试用版并安装 2、将本站点提供的破解后的程序集文件拷贝到安装目录下覆盖原始文件 3、将本站点提供的破解后的协议文件dotfuscator.dat拷贝到C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\PreEmptive Solutions\Dotfuscator Professional Edition Evaluation\4.0下覆盖原始文件 4、直接运行Dotfuscator主程序或在VS 2005中添加Dotfuscator项目，开始.net世界的混淆方向旅程！http://blog.csdn.net/lvfengxian/archive/2007/05/24/1624289.aspx
            
            
            
              
                Xtreme Toolkit Pro 9.6.0.1 破解补丁
              
              
              
                &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 摘要：Codejock软件公司的Xtreme Toolkit Pro提供了Xtreme Toolkit标准版的所有特性，以及Xtreme Suite中的所有高级特性，包括Xtreme控制栏（Xtreme Command Bars）、Xtreme浮动面板（Xtreme Docking Pane）、Xtreme属性网格（Xtreme Property Grid）。 http://blog.csdn.net/lvfengxian/archive/2007/05/24/1624275.aspx
              
              
              
                
                  BCGControlBar Library Professional Edition v9.20 破解版，正式版本免费下载使用。
                
                
                
                  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 摘要：BCGControlBar专业版是MFC的一个扩展库，您可以用来构建类似于Microsoft Office、Microsoft Visual Studio和其他一些知名产品的高级用户界面。这个扩展库包含了150多个经过精心设计，测试和具有完备文档的MFC扩展类。我们的控件能够轻松的融入你的应用程序中，节约大量的的开发和调试时间。The password is: 3EAC32D3-AE3C-4b49-B447-ADEF8BAFE665&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;http://blog.csdn.net/lvfengxian/archive/2007/05/15/1610141.aspx
                
                
                
                  
                    Aspose.Excel 升级为Aspose.Cells for .Net破解版及相关介绍
                  
                  
                  
                    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 摘要：在客户端或者服务器端没有安装Microsoft Excel软件的情况下，Aspose.Cells同样可以在桌面或者web服务器环境下发送标准的Excel表格，它不同于其他卖方类似的产品，Aspose.Cells不仅支持数据表的生成和其他基本文件格式特征，而且还支持许多优先特征。拷贝一份现有的工作表到一份文件中，其中包括完整的内容，图像和图表。API支持特定的图表。支持设定的表格显示选择背景。支持单元数据存取和操作。在一个表单中支持丰富的文本背景样式。支持设定行/列背景。支持设定背景范围。在模板文件中保存图片， 图表，宏和数据透视表（pivottables）http://blog.csdn.net/lvfengxian/archive/2007/05/11/1604778.aspx
                     