---
layout: post
title: 90后有人脑残，80后同样也有人脑残。
published: true
author: moli
comments: true
date: 2008-12-12 12:12:00
tags: [ ]
categories:
    - uncategorized
permalink: /archives/43.html
---
80后脑残NO.1 &#8212; 古惑仔

90年代，古惑仔系列电影风靡全国，当时受影响最大的就是80后。

于是那个时候&ldquo;古惑仔&rdquo;（俗称烂仔）也风靡了全国。。

当时染发的很少，奇装异服的也很少的。

古惑仔出来后，染发的，乱七八糟的穿的，也开始在80后的年轻人中开始流行了。

我记得我读小学的时候，旁边有一所中学，经常有一群人追着几个人砍，俗称打群架。。当然，后来90后当道了，这些事就很少发生了。

总结：80后烂仔最多，对社会的影响严重。

80后脑残NO.2 &#8212; 摇杆，电游

电游，俗称摇杆，电子游戏。记得原来电子游戏风靡全国，一家电子游戏室内蹲满了人，那时候烂仔多嘛，所以不少人在里面敲诈小朋友，当然，那时候的80后拳皇技术相当牛逼了。有个80后朋友跟我说，为了玩电游，早上6点多，跑到电游室玩上1个多小时在去学校，还拉上自己的同学，朋友一起。技术不牛不行。

当时也有新闻报道跟现在类似的新闻：某某人为了玩电游，不惜抢小朋友或者干其他的坏事来玩电游。。

跟现在的沉迷网游的反面新闻类似。当然也跟那些玩劲舞团的90后脑残人士差不多。

总结：80后喜欢蹲电游，跟现在沉迷网游的人差不多脑残。

80后脑残NO.3 &#8212; 奇装异服

那时候电游很流行，尤其是拳皇。 现在非常脑残的行为就是，那时居然会流行穿&ldquo;八神&rdquo;的那个红色的裤子，和黑色的夹克，那个&ldquo;套装&rdquo;最大的脑残部分就是裤子的裤脚那有一根绳子捆着。现在想想都觉得80后怎么会那么脑残，不亏被70后骂&ldquo;垮掉的一代&rdquo;，汗，作为90后的我，非常支持70后的看法。

当然，当时流行的不只是八神系列。。还有其他的。相比现在的一部分90后脑残穿的奇装异服相比，我觉得80后的那套&ldquo;八神&rdquo;套装以绝对的优势获胜！

总结：80后的穿着不是一般的脑残，早已在10年前就已经战胜了90后脑残人士了！

80后脑残NO.4 &#8212; 染发

因为2000年左右的古惑仔风靡全国，电影里的那些古惑仔都染发的，奇装异服的，很拽的。当时80后很流行的一句话就是&ldquo;别这么操动&rdquo;。&ldquo;操动&rdquo;一词不知道是电影里，还是他们80后独创的。反正我是挺熟悉的，毕竟还是受到他们的影响不少的。

电影里的古惑仔都很刁嘛，所以通常都染发的。后来80后也开始染发了，现在想想也算是引领了潮流哈。那时候染发可是古惑仔的标志性的东西哦。如果你不染发，那就显得你很不专业！

当然不像现在，染发的很普遍，也不像当初那种了。

总结：80后的脑残行为，最终被合理化，普遍化，也算是80后&ldquo;脑残的救赎&rdquo;吧，哈哈。。

80后脑残NO.。。。 我就想到这么多了，毕竟那是80后的事了。哈哈。。以后80后别那么&ldquo;操动&rdquo;哈，老把90后说的什么都不是，想想90后的今天，是不是跟80后有间接的影响吧。

只不过时代变了，脑残的方式变了，况且脑残的也只是一少部分，80后一样，90后同样！

70后继续攻击80后把，不过现在不流行了，现在流行80后+70后一起&ldquo;攻击&rdquo;90后了。所以，90后多少也要有点行为把，70后不了解，80后还知道点，所以就说说80后的&ldquo;丑事&rdquo;。

话说回来，80后和90后，脑残的方式不同了。其实间接的说明，社会进步了，人的想法改变了，毕竟90后的脑残方式不可能跟80后一样把？如果脑残的方式真一样的话，那90后真正的是垮掉的一代了！因为那说明90后完全没有一点&ldquo;创新&rdquo;精神。。 哈哈··虽然那种精神是脑残的。。