---
layout: post
title: 2010年最骚最贱最有深度的100句话！！！
published: true
author: moli
comments: true
date: 2010-02-08 11:02:33
tags:
    - 100句话
    - 2010年最骚最贱最有深度的100句话
    - 最有深度
    - 最贱
    - 最骚
categories:
    - life
permalink: /archives/767.html
---
1. 男人忽悠女人，叫调戏。女人忽悠男人，叫勾引。男女相互忽悠，叫爱情。

2. 穷玩车，富玩表，牛bi加班敲电脑。

3. 把寂寞刻在酒瓶子上，喝进膀胱里，尿出来，让寂寞洒满一地!

4. 用7％耕地养活占世界22％人口根本不算什么成就。看看日本，用世界1.5％的人口产出了世界90％的毛片才叫牛B。 


  
5. 我凝视你地眼睛 发现了深黑色的寂寞,你说那是因为夜太短.你凝视我的眼睛, 发现了火红的刺么忽,我说那是因为睡电褥子睡地——上火&#8230;.

6. 生活中，每个人都是演员，而装B的人只是其中的佼佼者

7. 一晚上旳髙潮,怎么满足生活旳低潮.

8. 我喜欢闷**人。在别人面前闷。在我面前骚。

9. 我学会了喝酒，是想把寂寞和悲伤给淹没，没想到，他们他妈学会了游泳&#8230;.

10. 古人说，一寸长一寸强，一寸小一寸巧——我有时候强，有时候巧。

11. 江山如此多交，引无数英雄折在你的小蛮腰，我是一只老家巧，想要搞呀却搞也搞不了，我寻寻觅觅寻寻觅觅一个34D的怀抱，这样的要求显然喝高……

12. 无聊就是无人跟你聊天。

13. 问：手机最常用的功能是什么?答：看时间。 问：手机最令人心跳的功能是什么?答：震动

14. 特想每天穿着趿拉板儿、拎着暖壶上街打轩尼诗XO

15. 你失恋的次数比中国足球失利的次数都多。

16. 人的桃花运，跟生理周期一样，都是一阵一阵的。

17. 我好羡慕她，受伤后可以泡吧;我好羡慕他，受伤后可以泡仨。

18. 精英，精得跟鹰似的。

19. 我比贫下中农还贫!

20. 日本最有价值潜力的品牌——*V，比LV牛 多了。。。

21. 前世的二百五次回眸，才换来jing液的擦奸而过。

22. 佛说人的生命在呼吸之间，我听闻暗自惭愧，因为我的生命还纠缠在QQ之间。

23. 真正的装逼，敢于直面自己没有厚度的脸皮~

24. 人在江湖飘，谁能不挨刀?江湖风浪高，酒色似钢刀。媚眼横江山，玉臂领**，挨刀就挨刀，风月任我啸。人在江湖飘，一刀狠一刀。刀刀疾如电，不离后脑勺。天涯有芳草，芳草是毒药。杨柳万千条，裤衩剩一条。

25. 当哥一个人在仰望天空的时候，哥并不想寻找什么。哥只是寂寞。

26. 干柴遇烈火，那叫明骚;湿柴遇小火苗，那才是闷骚

27. 叔到用时方恨嫂。

28. 文字像射惊，写多了，射多了，都会稀。泼墨经年，恰似纵欲，却又何尝不是初登涅磐，一种风流

29. 今晚有空么?来我家吃面、洗澡吧!(相当隐晦)

30. 药补不如食补，食补不如阴阳互补。

31. 千里马常有，而母千里马不常有。

32. 所谓“特困户”，其实共有两种——因缺钱而特困、因缺觉而特困。末将不才，两款都是。

33. 按照政治书上的说法,统治这个国家的不是别人,正是我这个无产阶级.我领导富农,地主,资本家和一切有钱的坏蛋,一起奔向Communist主义!!!!

34. 故人送别望三望 知己同路唱三唱 情人共枕上三上 大爷掘腚放三放 一放 两放 再三放 你丫指定脑震荡

35. 大姨妈都来了，安全期还会远么?

36. 长期低价收购各类闲散姑娘。型号不限。详情面议。

37. 我想吃糖白兔大奶。

38. 人在江湖飘,谁能不闷骚.

39. 哥不寂寞,因为有寂寞陪着哥.

40. 哥们心理素质好得，就跟没心理素质一样。

41. 闷骚——就是有礼貌的Y D

42. 一次劣质的**还不如呆在家里意淫。

43. 一个成功的男人就是能够挣到比妻子花的钱更多的钱，一个成功的女人就是能够找到这样一个男人。

44. 花心大萝卜遭遇水性小杨花，这将是性骚动中，一场重量级的对撼。

45. 有小资的头脑，有愤青的上半身，有朋克的下半身，还要有歌特的心灵。——这就是新时代的四有新人。

46. 有心的无力，有力的无钱，有钱的无情，有情的无缘，有缘的无分，有分的正闹着离婚。

47. 我不是为了钱，我是因为生活。我不是要上床，我是因为爱你。

48. 天气凉了，请各位及时加衣，注意保暖思淫欲。

49. 刷牙是一件悲喜交加的事情，因为一手拿着杯具，一手拿着洗具。

50. 生活就像超级女声，撑到最后的都是纯爷们。

51. 酒总是令男人想起女人，酒也令女人想起男人。唯一不同的是，男人喝了酒后，会想到各种女人;女人喝了酒后，往往只会想到一个男人，大多数时候想到的是一个抛弃了她的男人。

52.再一次祝福那些猫扑美女帖里狂发泄的网友们们：握紧手中的中华铅笔，一往情深注视笔杆上的字：2B!
  
53. 如果她爱我像肯德基那么多,看见阿一鲍鱼她自然会出轨.如果我对他的忠诚像伊利牛奶那么甜,给我一碗冰糖燕窝我也肯定会背叛.

54. 牛bi的外表藏着一颗二bi的心&#8230;

55. 结婚就是给自由穿件棉衣，活动起来不方便，但会很温暖。

56. 哥哥面前一条弯弯的河;妹妹胸前荡起层层的波。

57. 眼泪是最霸道的暗器，古龙说：女人的眼泪简直比暗器还可怕，无论多厉害的暗器，你至少还能躲，女人的眼泪却连躲也躲不了。无论多厉害的暗器最多不过在你身上打出几个洞来，女人的眼泪却能将你的心滴碎。

58. 人性人性，就是人得有性，就是不知道自己姓什么，也得有性要求。

59. 我的愿望:每天喝到自然醉,每天睡到自然醒.

60. 女人真奇怪，不该知道的事，她们全知道;该知道的事，她们反而不知道

61. 古人讲：三思而后行;现代人讲究：34而后D。

62. 喜欢喝酒的人，也喜欢女人，更喜欢朋友。因为在喝酒的时候，容易想起女人，谈论朋友。

63. 世界很大，一张床很小，床上的两个人曾经很好，却无法到老。

64. 众里寻她千百度，蓦然回首，那人依旧对我不屑一顾。

65. 念了十几年书，想起来还是幼儿园比较好混。

66. 谢谢你，谢你大爷，谢你全家，谢你祖宗十八代。(见过这样感谢别人的吗?)

67. 工资降了叫负增长，还是增长;女奸男叫被动强+奸，还是强+奸~

68. 感情是场骗局，我顶多算个卧底~

69. 我当年也是个痴情的种子，结果下了场雨……淹死了。

70. 春天是感冒和感情高发的季节。有人不小心感冒了，有人不小心恋爱了，我属于前者。

71. 老规劝：闺女，要适当吃一点才有劲减肥啊。

72. 有次喝高了打车，的哥说：喝了吧?我说：喝不少。的哥说：我也喝了。吓得我拉门就要下车。的哥说：我一会回家也喝。

73. 我唯一财产就是硬盘上那80G毛片。

74. 虽然我长的不是很帅，但小时候也有人夸我左边鼻孔很偶像派。

75. 心不跟爱一起走，说好就一宿.

76. 哥是个传说,不要问哥是哪个单位的.

77. 出问题先从自己身上找原因，别一便秘就怪地球没引力。

78. 苏丹红吃了还有十年潜伏期呢. 这结婚蛋糕一吃 自由利马就没了

79. 爱是一种奢侈品。如同巴黎橱窗里的狐皮大衣，那么眩目、那么迷人，可是上面的标价会让人清醒过来。爱亦是奢侈品，只能远远的看着，别幻想或触摸它因为那需要合适的时间、合适的人相遇在合适的地点，缺一不可。

80. 炮轰的脑袋还梳个雷劈的逢。

91. 上天安排我做了个多情的人，却又安排我遭遇了无数绝情的人，所以我最终把自己磨练成了一个滥情的人。别人是人见人爱，我是见人爱人

92. 80后的重要任务是制造08后。

93. 事实证明，感情经得起风雨，却经不起平淡;友情经得起平淡，却经不起风雨。

94. 人家有的是背景，而我有的只是背影~~。

95. 是金子总要发光的，但当满地都是金子的时候，我自己也不知道自己是哪颗了。

96. 提醒大家要学会修自己的笔记本，这是很重要的!从前有个人，他不会修自己的笔记本&#8230;&#8230;后来的事情大家都知道了。

97. 有人说我QQ上不说话不和她交流，我想怎么会呢?只要不交配，怎么交流都行啊。

98. 我不是广场上算卦的，唠不出那么多你爱听的嗑。

99. 不是故事的结局不够好，而是我们对故事的要求过多!

100. 爱情就像两个拉橡皮筋的人，受伤的总是不愿放手的那个