---
layout: post
title: 使用wordpress建立企业或博客网站新手教程
published: true
author: moli
comments: true
date: 2015-10-12 12:10:40
tags:
    - wordpress主机
    - 企业网站
    - 快速建站
    - 锐壳主机
categories:
    - life
permalink: /archives/4090.html
---

  
    前言
  
  
  
     
  
  
  
    wordpress个开源的，知名的，拥有无数的插件和主题的知名blog/CMS php程序。全球数百万的网站通过wordpress建立或修改。
  
  
  
  
  
  
    现在非常多的企业网站使用wordpress来建立和管理自己的企业网站或者博客网站。所以对于新手来说，如何建立自己的博客、网站呢？
  
  
  
  
  
  
    1. 域名
  
  
  
  
  
  
    对于一个网站来说，域名就是一个入口，一个身份证编号。就像我们都知道的百度，域名是baidu.com，所以，你也需要拥有自己的域名。
  
  
  
    域名一般在60元左右1年，价格还是比较便宜的。
  
  
  
  
  
  
    注册好你的域名后，将域名的DNS解析服务放到dnspod或者cloudxns，具体咋做可以联系客服，挺简单的。
  
  
  
  
  
  
    
  
  
  
  
  
  
    2. 主机
  
  
  
     
  
  
  
    什么是主机呢？wordpress是一个程序，当然，就是将wordpress放到一台服务器上运行wordpress啦。
  
  
  
    选择合适虚拟主机很重要的，推荐锐壳主机：
  
  
  
    
      服务器在线率较高（年在线率在95-99%之间，锐壳主机还有宕机补偿哦，宕机多久，补偿多久）
    
    
      操作面板全中文（完全中文的在线操作，轻松上手）
    
    
      一键安装wordpress，都不用自己手动建立数据库，几秒钟建立自己的wordpress
    
    
      多个前端CDN，香港日本随意选择
    
  
  
  
  
  
  
    是不是很强大，非常适合新手，最低100元1年（送一个永久九折优惠码：RKIDC_9）
  
  
  
  
  
  
    3.选择主题
  
  
  
  
  
  
    wordpress拥有非常丰富的主题，选择一个你喜欢的吧！
  
  
  
  
  
  
    进入wordpress后台 -》外观-》安装
  
  
  
  
  
  
    
  
  
  
  
  
  
    当然你也可以找人付费购买更适合您企业风格和气质的主题。
  
  
  
  
  
  
    4.解析
  
  
  
  
  
  
    现在域名有了，主机有了，将域名解析到你选择的前端cname地址，就大功告成！
  
  
  
    在浏览器中输入您的域名，就能访问您的网站啦！
  
  
  
  
  
  
    5.优化
  
  
  
  
  
  
    如何优化wordpress，使其速度更快，更符合国内的浏览体验呢？
  
  
  
    &#8211; 屏蔽垃圾评论（Akismet）
  
  
  
    &#8211; 去掉被屏蔽的google字体（Disable Google Fonts）
  
  
  
    &#8211; 加速网站的静态资源（WPJAM 七牛镜像存储）
  
  
  
    &#8211; 静态化网站，提高网站速度（WP Super Cache）
  
  
  
  
  
  
    安装完上述插件后，将整体提高您的网站速度。
  
  
  
  
  
  
    6.结尾
  
  
  
  
  
  
    锐壳主机（www.rkidc.net）作为一家2013年启动的托管服务商，竭尽为用户提供可靠稳定快速的网站托管服务，欢迎您的来到：）
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
